ことりとりの絵本が 小さなころから好きだった
我从小就很喜欢缤纷小鸟的绘本
いろんな世界を飛んで いろんな世界をまとって
小鸟飞去多姿多彩的世界 染上不同世界的颜色
最後には 色が濁ってしまって...
不过 那颜色越来越浑浊...
死んでいく ことりとり
结果 小鸟死掉了
とても 悲しい結末
真是非常悲伤的结局
なのに どうして...
可是 为什么...
ことりとりに こんなにも 引かれるんだろう？
为什么 小鸟的故事仍会如此吸引我呢？
どうして...
为什么呢...
あとどれだけ叫べば いいのだろう
我还要呼喊到什么时候
あとどれだけ泣けば いいのだろう
我还要哭泣到什么时候
もうやめて わたしは もう走れない
算了吧 我已经跑不动了
いつか夢見た世界が閉じる
昔日梦中的世界 已是大门紧闭
真っ暗で 明かりもない 崩れかけた この道で
但在这一片漆黑 分崩离析的旅途上
あるはずもない あの時の希望が 見えた気がした
我似乎看见了 本不该存在的 曾经的希望
どうして
为什么呢
ブラックロックシューター 懐かしい記憶
BLACK★ROCK SHOOTER 令人怀念的回忆
ただ 楽しかった あの頃を
只想重拾过去的欢乐时光
ブラックロックシューター でも 動けないよ
BLACK★ROCK SHOOTER 但我已经精疲力尽
字幕★制作
「WBX-SUB」
仅供学习参考使用 / 下载观看及时删除
若因擅作他用 / 导致任何纠纷
恕不负责
闇を駆ける星に願いを
向划过黑夜的流星许下心愿
もう一度だけ 走るから
给我再次奔跑的力量吧
第七集 向划过黑夜的流星许下心愿
無理...
不行...
やっぱり あの世界に 触れられない
我还是不能接触那个世界
ゴールドソーに 触れられない
也连接不上黑金锯手
ゴールドソーは あの子の世界に 閉じ込められたままだから
黑金锯手 现在还被关在“她”的世界里
もう 私には 何もできないの...
我们已经无能为力了...
私が やってみる
让我试试吧
えっ？
欸？
サヤちゃんの呼び掛けに
你之前的呼唤
ブラックロックシューターの中のマトは 反応したんだよね
让黑岩射手里的麻陶有了反应 对吧
だったら...
既然如此...
駄目よ！あなたが あの世界に行ったら
不行！要是你去了那个世界
私達の あの子は...
我们的“她”会...
でも...
但是...
私が 行かなけりゃ マトを 助けられない
如果我不去 麻陶就没救了
マトは...不思議な子なんだ
麻陶...是个很奇妙的女孩子
憎しみや 嫉妬や 悩みや...そういう感情が とても少ない
憎恨 嫉妒 烦恼...诸如此类的情感 她基本都没有
むしろ 悩み そのものを憎んでる
而且 她还非常讨厌“烦恼”之类的情感
悩み そのものを...？
讨厌烦恼...？
悩む自分を 否定する
她总是否定感到烦恼的自己
悩む誰かを 助けようとする
她总是想帮助正在烦恼的人
その気持ちが ブラックロックシューターとなっている
这样的想法 使黑岩射手诞生了
誰かを 悩みから救う そのために
为了将对方从烦恼中拯救出来
誰かの思いを 殺してる
她会扼杀他人的感情
ブラックロックシューターは きっと
黑岩射手她
私達の あの子を 倒してしまう
一定会把我们的“她”打倒
そしたら もう マトに 呼び掛けることはできないから
若是这样 我们就再也没办法把麻陶呼唤回来了
あの子が 消える前提みたいな そんなこと言うのね あなたは！
你怎么说得好像“她”迟早会消失一样啊！
消えないよ
不会消失的
えっ？
欸？
マトも あの子も どっちも消えない
麻陶和“她”都不会消失
消させない
我不会让这种事发生
あなた...何考えてるの？
你...想干什么？
今まで ありがとう サヤちゃん
谢谢你一直以来的照顾 沙耶
ちょっとの間 よろしくね
要麻烦你照顾她一会儿了
マト！
麻陶！
気付いて マト！
快醒醒 麻陶！
目覚めて マト！
清醒过来啊 麻陶！
マト！
麻陶！
ユウ...！
由宇...！
その声 ユウなの？！
这个声音 是由宇吗？！
じゃあ あの子は...
那 那个女生是...
やめて！彼女を傷つけたら 許さない！
住手！要是你伤害她 我不会原谅你的！
これ以上 傷つけ合うのを やめて！
不要再互相伤害了！
私は あなたに 戦ってほしくないんだ！
我不想你再战斗下去啊！
マト！
麻陶！
マト ごめんなさい ごめん！
麻陶 对不起 对不起！
でも 負けないで！
但是 你不能认输啊！
負けないで！
不可以输给她！
そこから出たいって 強く願って！
想离开她的体内 需要强大的意志！
そこから...出たい？
离开...她？
そうだよ
没错
ブラックロックシューターの中から出たいって 願うんだ！
你要想着 让自己离开黑岩射手！
この子は 私じゃないって 叫ぶんだ！
她不是我——这样大声喊出来！
この子は...私じゃない？
她...不是我？
どうしたの？マト
你怎么了 麻陶？
私...は...
我...是...
マト！
麻陶！
ブラックロックシューターは 私じゃない...？
黑岩射手 不是我...？
えっ？姉ちゃんのこと？
啊？我的姐姐？
え～と 結構 ぼけてるっていうか...
嗯 是个很糊涂的人吧...
すぐに忘れ物するし
丢三落四
ギャーギャー うるさいし
又很爱唠叨
でも 自分の姉ちゃんだけど...
不过 怎么说也是自己的姐姐嘛...
わりかし いいやつだと思いますよ
说来有点不好意思 但我觉得她人很好
黒衣さん？
黑衣同学？
何ていうか いい人っぽいけど...
怎么说呢 她人是挺好的 但是...
どっか 影 薄い？
没什么存在感？
何となくさ 明るいけど
她还挺开朗的
心...開いてくれてない 気がするんだよね
不过...感觉她总是对别人有所保留
そう そう 結構 言うこと 奇麗事？
是啊 她好像只会说好话？
マトは いい子ですよ
麻陶是个好孩子啊
父親が 出張ばかりで
孩子他爸总是出差
寂しい思いをさせたと 思うんですけど
她应该会觉得寂寞吧
弱音を吐くことは ありませんでしたね
但是 她也没有抱怨过
ただ ちょっと 大人過ぎかなって 思うんです
我有时都觉得 她好像太懂事了
絶対に マイナスなこと 言わないし
从她那里 听不到半句怨言
いい子過ぎて
她真的太乖了
心配になるんです
反而让我有点担心
無理させちゃってるのかなって...
她会不会太勉强自己了...
私は...
我是...
私は いい子...
我是个好孩子...
どうしたの？マト マト！
你怎么了 麻陶？麻陶！
私には つらいことなんてないから
我没有什么痛苦
悩みなんてないから
也没有什么烦恼
たとえあったとしても...
就算有那样的感觉...
ホントは みんな優しいから
我也相信
きっと 分かり合えるから
大家都是温柔善良的人
そう思ってた
大家一定可以互相理解
そう...思いたかった
对...我想起来了
うじうじ 悩む自分なんて 嫌だった
我讨厌拘泥于烦恼的自己
人を嫌う心を持つ 自分なんて...
也不愿意去讨厌别人...
でも それは 自分が 傷つきたくないから
但那其实是因为 我自己不想受伤
自分が 嫌われたくないから
因为我自己不想被别人讨厌
ことりとりの絵本が 小さなころから好きだった
我从小就很喜欢缤纷小鸟的绘本
最後は 真っ黒になる ことりとり
结果 我也变成了黑漆漆的小鸟
マト！マト！
麻陶！麻陶！
私...ホントは 気付いてた
我...其实早就注意到了
私は 逃げてるんだって
我只是在逃避
えっ？
欸？
ただ ただ 汚れていく ことりとりに
或许 我只是很憧憬
憧れたんだ きっと
憧憬那逐渐染成漆黑的小鸟
どうしちゃったの マト！
你怎么了 麻陶！
私にとっての ことりとり...
对我而言 那小鸟就是...
そう...
没错...
ブラックロックシューター...私は...
我是...黑岩射手...
いいんだよ マト！
你不要胡思乱想 麻陶！
傷つきたくない それで いいじゃないか！
不想受伤又不是什么不好的想法！
何も 間違ってないじゃないか マトは！
你并没有做错什么啊！
ユウ...
由宇...
マトは 違うよ 逃げてなんかいない！
你没有错 你不是在逃避！
ちゃんと 現実を 何とかしようとしてるじゃないか！
你不是一直都有尝试去解决现实里的问题吗！
逃げてるのは...
在逃避的人...
マトじゃなくて！
并不是麻陶你！
逃げてるのは マトじゃなくて...
在逃避的人 不是麻陶...
誰？
那会是谁呀？
私の悪口を言う人なんて 嫌いだよ
我不喜欢有人说我坏话喔
さっきから ワーワー うるさいってば！ねえ！
你从刚才开始就鬼叫个不停！烦欸！
えっ？
咦？
ねえ 痛いよ ほら！
看见没 这样很痛哦！
ユウ！この子...
由宇！她怎么...
傷ついちゃうよ 痛いよ！ねえ！
会受伤哦 会很痛哦！你看见没有啊！
放っておけないでしょ？助けてくれるでしょ？ねえ！
你不会不管我吧？你会想救我吧？是不是啊！
そうじゃない それじゃ 駄目なんだよ
不 我们不能再这样下去了
私達は...
我们...
キミが 私に意見する？
你对我有意见？
キミは もう1人の私
你可是另一个我
キミには 私を守る義務があるんだよ！
你有保护我的义务！
そうだよね！
不是吗！
ストレングス！
力量！
Strength
ユウ！
由宇！
どうして...
为什么...
ストレングス...
力量...
ユウ！
由宇！
...なに？
...干什么？
挨拶が遅れたね 黒衣マト
现在才打招呼 太晚了吧 黑衣麻陶
今まで 私のストレングスが お世話になってたみたい
看来我的力量之前受了你不少照顾呀
私の...ストレングス？
你的...力量？
私の名前は 神足ユウ
我的名字是神足由宇
ストレングスは 今 キミと同じで
而力量就跟现在的你一样
ここにいる...
在这里面...
何か...
我好像...
凄く つらいことがあった 気がしてる
曾经经历过什么很痛苦的事
でも よく思い出せないし...
但是 我已经记不太清了...
思い出さない方が...いいような気もしてる
而且 我会觉得...还是不要想起来更好
みんな ちょっといい
各位同学 占用你们一点时间
誰か...黒衣さんのことを 知らない？
你们...有人知道黑衣同学在哪里吗？
黒衣さんって 今日は お休みなんじゃないですか？
她今天不是请假了吗？
...先ほど おうちから 連絡があって
...刚才她家里联络了学校
昨日から 家に帰ってないようなの
从昨天起 她就没有回家了
家に帰ってねえって...
没有回家...
なにそれ？家出？
什么情况？离家出走？
嘘...
不是吧...
誘拐とかじゃねえ？
是不是被人拐走了？
こらっ！静かにしなさい！
喂！你们安静一点！
はいはい 騒がないの！
都别吵了！
静かに！静かに！
安静！安静！
ヨミ...
优美...
黒衣...マト...
黑衣...麻陶...
中学生になって 同じクラスになって
我升上中学 跟她分到同一个班——
ただ それだけ？
只是这样吧？
それだけ...？
应该只有这样吧...？
なのに...どうして？
可是...为什么？
どうして...こんなに 痛いの？
为什么...我会这么痛苦？
来てる 来てる
来了 来了
警察じゃん すっげぇ
警察都来了 牛逼
もう がちで ヤバいよ これ
这下真的很大条喔
カガリ？
加贺里？
痛い...
好痛...
どこかが 痛い...
不知道是哪里 很痛...
はい...私の方でも
好...我也会注意的
ええ...はい
嗯...好的
すいません 大事なときに お休みを頂いてしまって
真是抱歉 这么关键的时候 我还请假
はい では
嗯 再见
ストレングス...
力量...
分からないよ
我不明白啊
ユウが ストレングスって...？
由宇是力量...？
ユウは...
由宇她...
ユウ！
由宇！
ユウは 心に 深い傷を 持っていた
由宇有很严重的心灵创伤
えっ？
欸？
この世界で 私は 戦っていた
而我一直在这个世界战斗
現実を生きる少女達の 苦しみや悩みが
现实中的少女们的痛苦与烦恼
この世界を そして 私達を 生みだした
造就了这个世界 还有我们
私達に 本来 感情はない
我们原本都是没有感情的
少女達の感情に突き動かされて 本能で戦うだけ
只是受少女们的情感刺激的驱动 依照本能战斗
そんな この世界に ブラックロックシューターが 現れた
而某一天 黑岩射手出现在了这个世界里
強いと感じた
她很强
でも 戦うだけの私には
不过 对于只能战斗的我来说
勝つことにも 負けることにも 意味がなかった
并没有所谓的胜负可言
そして
然后
死にかけた瞬間...
在濒临死亡的那一瞬间...
駄目だよ
不行啊
ユウの声が 聞こえた
我听见了由宇的声音
その瞬間 私に 感情が生まれた
就是在那一刻 我萌生了感情
感情？
ユウの苦しみは
由宇的痛苦
他の少女達とは 比べものにならない
是其他少女不能与之比较的
すさまじい質量を持っていた
那质量非常庞大
それが 私に 影響を与えたんだと
正因如此 我才会受到影响吧
芽生えた 初めての感情で 私は思った
在第一次拥有感情之后 我想到
ユウの感情のほとんどは 苦しみと憎悪で できている
由宇的情感 大部分都是痛苦和憎恨
私が それらを全部 抱えて
如果背负着那些情感的我
ブラックロックシューターに 殺されてしまったら
被黑岩射手杀死了
ユウには 何が残るんだろう？
那由宇还会剩下什么呢？
そして...
然后...
よかった
太好了
死ななくてよかった
还好你没死啊
あなたに 消えられちゃ 困るから
要是你死掉 我就难办了
ユウ...
由宇...
そうだよ ユウだよ
对 我是由宇
どうして...？
你为什么这么说...？
私が消えれば あなたの悩みも消え...
我死掉的话 你的烦恼不就消失了...
あっちの世界は つらいよ ひどいことばかりなんだよ
活在那个世界很痛苦 基本都没有好事
つらいことばかり
净是让人痛苦的事
ここで あなたが 私の悩みを抱えて死んでも
就算你现在带着我的烦恼死掉
私は また 新しい悩みを抱えてしまうよ
我也会有新的烦恼
そのときに あなたが いなくなっていたら
到那时候 你已经不在了
私は どうすればいいの？
我该怎么办？
それに比べて こっちの世界は 分かりやすいよ
相比之下 你这边的世界还比较好懂
ごちゃごちゃ 悩むことなんてない
根本不需要纠结
戦えばいい
只要战斗就行
痛みは 何より分かりやすい
这种痛苦 比我那边直截了当得多
ねえ 交換してよ
喂 我们换过来吧
交換？
换过来？
そう 交換して
对 换过来
私が こっちの世界に残るから
我留在这个世界
君が 現実を請け負ってよ
你替我活在现实世界
ごめんね
对不起
ストレングス
力量
あなたに 全てを背負わせて
我让你承担了这一切
だけど お願いだから
所以 求求你
私の代わりに あの世界を 守ってあげて
代替我 保护那个世界吧
だって あの世界だけが
因为 那个世界
あの子のシェルター
是她唯一的避风港
誰かのようになりたくて
想变得像某人一样坚强
だけどなれるはずもなくて
但又知道自己无法做到
いじけるなら
若是因此畏缩迷茫
心の中にいる もうひとりの自分が
在我心里的另一个自己
教えてくれる
就会告诉我
あるがままなんかじゃ きっといられないから
人不可能永远安于现状 不作改变
考えたくない
我不愿去想
痛い...痛いのに
那样会很痛苦...明明会很痛苦
誰もが みんな悩んでもがいてる
每个人的生活中都有烦恼
うわっ！頭いい 名前！
绝了！这名字起得好机智！
やめ...て...
我...不要...
弱音吐いたり 愚痴ってみたり
偶尔说些丧气话 发发牢骚
あなたは...
你是...
だから 行こう！遊ぼう！
所以 一起去吧！一起去玩！
一緒に いろんなもの見よう！
一起去看各种各样的东西吧！
あなたは...
你是...
そうやって 毎日を過ごしてる
也就这样度过了每一天
私の...
你是我的...
やだよ！
不！
傷付けられることに慣れた 僕らは知ってる
习惯了受伤的我们 总算明白
帰るなら 小鳥遊さんと...ヨミと一緒だよ！
我要和小鸟游同学一起...和优美你一起回去！
優しさとか思いだけじゃ 生けていけないことを
生活不只是清一色的温柔
私の...友達...
我的...朋友...
だけど自分らしく ありたいと思うんだ
但还是希望 能够保持本色
マト...
麻陶...
いつだって 僕ら歩いてく
无论何时 我们都会继续前行
マト！
麻陶！
何で 私は...
为什么我会...
マト！マト！
麻陶！麻陶！
マトを 忘れようとしていたの？
会想忘记麻陶呢？
マト！
麻陶！
第八集
跨越世界